
### 数据源管理
--------------------------------
#### 创建数据源

本节说明将各种类型的源数据抽取到DataSphere引擎并将其转换为数据源的过程。

在数据源管理页面，选择创建数据源。

配图*

然后，选择数据源的类型。



* 外部数据库：从外部数据库创建数据源（有关详细信息，请参阅从数据库创建数据源）。

* ODS层数据库：从DataSphere 的内部Hashdata数据库创建数据源（有关详细信息，请参阅从ODS层数据库创建数据源）。


#### 从数据库创建数据源

从外部数据库创建数据源。

配图*

* 1.在源数据类型选择页面上，选择“数据库”。

* 2. 输入数据源相关信息以连接数据库。


配图*


* 接入类型：选择如何将数据接入到数据源中。

** 接入的数据：显示包含接入到DataSphere存储中数据的数据源。

** 链接的数据：显示必要时从链接数据库加载数据的数据源。


* 加载数据连接：自动加载已经注册为数据连接的数据库的访问信息。 但是，您必须通过单击“测试”检查按钮来验证连接。

* 数据库类型：选择要连接数据库的类型。

* 主机名称：输入主机名以连接到数据库。

* 主机端口：输入用于连接数据库的端口。

* 用户名：输入数据库的用户名。

* 密码：输入数据库的密码。

* 验证检查：填写所有字段后，“测试”按钮将变为活动状态。 单击它以验证连接是否有效：连接的有效性显示在按钮下方。

* 3. 选择数据。 您可以从连接的数据库中选择一个表，也可以自己编写查询。

其余过程是从数据库创建数据源。 但是，从数据库创建数据源时，必须按如下配置其他采集设置。


#### 数据源连接

DataSphere Connector 可以直接连接到外部数据库。 要连接到外部数据库，您必须创建和管理包含对该数据库的访问信息的数据连接。 通过注册这样的数据连接，您不必每次连接到同一数据库时都输入访问信息。

可以在主屏幕左侧面板上的管理>数据存储>数据连接下访问数据连接菜单。


##### 数据源连接管理

在数据源连接管理主页上，您可以创建、编辑和查看相关数据库连接。

* 1.数据源发布：按公共工作区筛选数据连接列表。

* 2.创建者：按创建者过滤数据连接列表。

* 3.数据库类型：按数据库类型（Oracle，MySQL，PostgreSQL，Hashdata，Hive或Spark）过滤数据连接列表。

* 4.安全性：按安全性类型过滤数据连接列表（始终连接，通过用户帐户连接或使用ID和密码连接）。

* 5.创建时间：按创建时间（今天，过去7天或之间）过滤数据连接列表。

* 6.连接搜索：按数据连接名称搜索数据连接列表。

* 7.数据连接数：显示列表中返回的数据连接数。

##### 创建一个数据源连接

在"创建数据连接"屏幕上，输入所需的信息以创建连接。

* 1.主机：输入主机名以连接到数据库。

* 2.端口：输入用于连接数据库的端口。

* 3.用户名：输入数据库的用户名。

* 4.密码：输入数据库的密码。

* 5.安全性：设置使用数据连接时要应用的安全性类型。

* 始终连接：使用用户输入的帐户信息登录以创建新的数据连接。

* 通过用户帐户连接：使用DataSphere中注册的帐户信息登录。

* 使用ID和密码连接：每次使用数据连接时都需要输入帐户信息。


* 6.数据发布：设置哪些工作空间有权访问数据连接。

* 允许所有工作区使用此数据连接：选中此复选框以使数据连接在所有工作区中可用。

* 编辑连接：用于允许特定的工作区访问数据连接。 如果数据连接设置为打开数据，则此按钮将消失。

* 工作空间数量：显示可以访问数据连接的工作空间数量。




















































