# DataSphere 用户手册 
DataSphere 是开源的数据中台解决方案，可实现数据汇聚、数据存储、数据处理、数据治理、数据挖掘、数据服务等若干数据智能服务。 借助 DataSphere 无需深度掌握领域知识的业务用户就可以直接使用 DataSphere 构建自己的数据中台。


### 创建数据源

数据分析第一步是将数据采集到大数据平台系统中。 DataSphere 可以让您轻松提取接入数据源。

可以从管理>数据存储>数据源查看和获取数据源。 要创建新的数据源，请单击数据源列表右上方的“新建”按钮。

### 数据源详情

在数据源详细信息页面中，您可以实时查看采集状态。如果在采集另一个数据源时遇到错误，请单击"详细信息"以查看数据采集日志。 

由于列名重复或列类型与其数据之间不匹配，因此可能无法成功接收。 解决此问题后，请尝试再次采集。

### 数据源发布

要使数据源可用于其他用户，请选中“发布”下的“允许所有工作空间使用此数据源”旁边的复选框。 

要使数据源仅对特定用户可用，请单击“编辑”，然后根据需要选择每个用户或团队的工作区。

### 数据资源管理

数据中台使用的数据是各种类型的源数据、引擎和存储中提供的。 对于这些操作，需要对数据进行标准化和管理，并且需要连接不同类型的源数据。

数据中台所需的源数据可以作为数据源导入到DataSphere引擎中，也可以通过数据连接直接从外部数据库连接。 可以使用数据监控来监控和跟踪数据使用情况。

连接到数据源的列分为两种：维度和度量列，如下所述。 要充分利用 DataSphere 的数据模型功能，您必须清楚地了解维度和度量的概念。

* 维度列

包含具有以下特征的分类数据的列：

此类列中的值不是用于汇总，而是用于分类（例如：类别，区域，组织）

通过每个类别，度量值都被汇总。

* 度量列

包含具有以下特征的定量数据的列：

此类列中的值可能会汇总或包含定量信息（例如：销售）

这些值是根据维度汇总的。


### 数据源管理主页

在此主页上，您可以创建，编辑和查看数据源。

#### 1.状态：根据存储在数据存储中的数据源的可用性过滤数据源列表。

* 启用：显示已提取的数据源，这些数据源在工作簿或工作台中可用。

* 准备：显示正在进行摄取的新数据源。

* 失败：显示未正确创建的数据源。

* 禁用：显示由于某些数据引擎进程中的错误而已摄取但不可用的数据源。

#### 2.发布：按公共工作区筛选数据源列表。

* 打开数据：仅显示所有工作区中公开可用的数据源。

* 管理员工作区：仅显示管理员工作区中可用的数据源。

* 共享工作区：仅显示所选共享工作区中可用的数据源。

#### 3.创建者：按创建源数据的用户或群组过滤数据源列表。

#### 4.创建时间：确定是按创建时间还是更新时间过滤数据源列表。 

您可以从“全部”，“今天”和“过去7天”中选择，或指定一个时间范围以仅显示在该范围内创建/更新的条目。

#### 5.按数据源名称搜索：在数据源列表中搜索您键入的名称。

#### 6.数据源列表：列出按指定条件过滤的数据源。 单击列表中的条目以查看其详细信息。


### 数据源详情
---------------------------------------------

单击数据源管理主页中列出的数据源，以查看该数据源的各种属性。 以下小节描述了数据源详细信息的每个区域。 请注意，数据源表示存储在DataSphere中的数据库表信息。

#### 数据信息区域

该区域显示了数据源的基本信息。

图*

* 数据类型：从中创建数据源的导入源数据的类型。

* 数据状态：显示数据源的可用性。

* 数据大小：显示数据源的大小。

* 持续时间：显示数据源中包含的时间戳的时间范围。

* 时间戳设置：显示创建数据源时定义的粒度。

查询粒度：定义查询数据的最短时间段。 通过汇总每个粒度间隔的数据，可以确保更快的返回率。

分区粒度：在DataSphere中，数据源存储在多个分区中，以便在分布式集群环境中的多个节点上进行处理。 此粒度设置定义将数据源分区到的时间间隔。

直方图：显示每个时间间隔内存储的数据大小（以KB为单位）的图形。 由于DataSphere 会为每个表记录加上时间戳，因此可以呈现此直方图。

#### 数据发布区域

在此区域中，您可以检查并设置哪些工作空间有权访问数据源。

1.使用数据源：选中此复选框以使数据源在所有工作区中可用。

2.编辑数据源：用于允许特定的工作区访问数据源。 如果数据源设置为打开数据，则此按钮将消失。

3.共享数据源：显示可以访问数据源的工作空间数量。


#### 数据源使用统计

数据源监控选项卡报告数据源的具体使用情况。

配图*

##### 数据调用统计

显示数据源随时间的使用趋势。


##### 数据大小统计

显示数据源大小随时间变化的趋势。

##### 查询分布统计

显示每个用户对数据进行查询调用的趋势。








































